想要留住员工？试试 Basecamp 独有的薪资制度吧

## 定级也就定了工资

在Basecamp，没有经过协商之后的加薪。同一级别的每个人都得到相同的报酬。平等工作，同工同酬。

我们评估新员工的水平，从初级程序员，到程序员，再到高级程序员，再到首席程序员，再到首席程序员（或设计师，客户支持或操作），我们使用相同的标准来评估某个人是否有升职的机会。


## 加薪和上一年市场盈利关联起来

加薪在每年我们回顾上一年市场盈利时自动发生。我们的目标是，无论员工们扮演了什么样的角色，都向他们提供高于市场中95%竞争对手的工资。因此，无论你是在客户支持、操作、编程还是设计方面工作，你都将获得行业内TOP 5%的报酬。

如果有人低于这个TOP 5%的目标，他们就会得到足够大的加薪来达到这一标准。如果某人已经超过了该标准，他们就会停留在原有水平。（没有人会被减薪，因为他们都超出了我们的市场目标）。如果有人被提拔，他们就会得到与行业内水平相称的加薪。

我们通过一家叫Radford的公司来了解“市场价”。他们在我们所在的行业进行了广泛的调查（从大公司到和Basecamp差不多的小公司）。这不一定是一个完美的系统，因此我们经常与其他来源进行交叉检查，但这个过程肯定比一些“我听说过某某公司支付多少多少”要合理得多。

我们的“市场价”是建立在芝加哥的基础上的。芝加哥当然不是薪酬的顶峰——你会在硅谷或纽约找到更高的报酬——但也相去不远。所以无论你住在田纳西州，亚利桑那州，阿拉斯加还是伊利诺斯州，我们都向你支付同样水平的工资。

这意味着每个人都有选择自己想住的地方的自由，而且搬到更便宜的生活区也不会因此面临减少薪酬。我们鼓励远程工作，并且有许多员工在持续为Basecamp工作时满世界跑。

在Basecamp里，我们也不会支付传统意义上的奖金，所以我们的工资水平是根据其他公司的工资+奖金的标准来衡量的。（很多年前，我们曾经给员工发过奖金，但发现这些奖金很快就被当成了期望中的薪水。）

Basecamp没有股票期权，因为我们从未打算出售该公司。（但我们保证，如果有朝一日我们打算出售公司，Basecamp将把5%的收益分配给所有现有员工。）

我们最近也发布了一项新的“利润增长分享计划”。如果全年总利润实现了增长，我们将把25%的增长分配给那一年的员工。

## 和别人对比的情况

在某些地方，人们当然可以得到比在Basecamp更高的收入。特别是如果他们是王牌谈判者，并且能够说服雇主为他们同样的工作支付比行业内更高的薪水。

还有很多地方可以提供股票期权，让员工有可能成为一夜暴富的人——如果他们加入一家最终成为下一个谷歌或Facebook的初创公司。

但Basecamp并不是一家创业公司。自2004年以来，我们一直是一家软件公司。它是一个稳定、可持续、盈利的团队。有些人甚至会说它很无聊！

我们不鼓励员工做夜猫子。我们不会为了吸引人们在办公室里多呆上几个小时而采用种种技巧和手段。我们所做的是提供一套很好的福利来帮助我们的员工过上健康的生活，在该下班的时候远离工作、远离办公室。

## 效果

当然了，没有一种薪酬方案是完美的，但至少在这样的模式下，没有人会为了获得与市场价值相匹配的加薪而被迫跳槽。Basecamp有很多在这里工作多年的铁杆员工，他们对现状很满意，没有离开的计划。

当然，薪酬并不是员工离开我们公司的唯一原因。人们离开Basecamp，可能是因为他们想要尝试硅谷之旅，或者可能因为他们想要一种完全不同的职业，或者出于其他原因。那是最自然不过的！人员流动对双方而言都是一件好事，但是对于大多数人来说，薪水不应该是跳槽主要的驱动力。

当我听说科技行业的平均工作时长只有两年的时候，我特别困惑。当我听到这种跳槽的理由往往是换公司是获得加薪的唯一途径，我只能对这些公司的短视感到摇头。

雇佣和培训员工不仅成本高昂，而且还会消耗大量人力。所有这些精力都可以用来和那些和你长期相处愉快的人一起开发更好的产品，因为工资工资和福利对他们是公平和透明的。因为想要克扣那些留下来的人的工资，而逼迫老员工跳槽，这大概是一种糟糕的生意。

在和一个人心稳定的团队一起努力工作时，快乐和生产力的源泉会源源不断地喷发。这就是Basecamp以少胜多、以小为美的关键原因。总之，我很困惑为啥别人不这么做。


https://m.signalvnoise.com/how-we-pay-people-at-basecamp-f1d04f4f194b